本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
レイ・ドーン　レイ・ドーン　レイ・ドーン…
雷·道恩 雷·道恩 雷·道恩…
翻译：Leepo saramanda　校对·时轴：Ronny　繁化：猫虫　后期：Poi　外挂压制：冬马
この世界の罪も　罰も　痛みも　苦しみも　悲しみも　喜びも全て…
这个世界的罪孽 惩罚 疼痛 苦恼 悲伤 喜悦 全部…
我々人間のものだ
全部都属于我们人类
復讐しても　過去は変わらない
就算复仇 过去也不会改变
分かってる　そんなこと
这种事我很清楚
過去も　未来も　私はいらない
过去和未来 我都不需要
あの男に報いを受けさせる
我要让他受到报应
それだけでいい
这样就足够了
首相閣下の命により我々ドロテアもツバルまで同行させていただきます
受首相阁下之命 我等多萝西娅将陪同您抵达茨巴尔
アウラー局長はまだハイブランツか
阿乌拉局长还在海布兰茨吗
はっ
是的
よろしく頼む
有劳了
はっ
是
あの男に報いを受けさせる
我要让他受到报应
私はそれだけでいい
这对我来说就足够了
Steppin' out to a dull morning
走进昏暗的清晨
Wishin' for peace to my Bros & family
Wishin' for peace to my Bros and family
祝愿我的兄弟家人平安
It may be hard, so I turn my heart on
It may be hard so I turn my heart on
这可能会很难 所以我放宽心
Nothing'll put me down, fear's just an illusion
Nothing'll put me down fear's just an illusion
没什么可以击倒我 恐惧不过是幻象
Who brought you here to face the future, girl
Who brought you here to face the future girl
姑娘 是谁带你来这里直面未来
Guess what you've got to break, when the past calls
Guess what you've got to break when the past calls
猜猜当回忆召唤你 你需要冲破什么
Digging every single sorrow up to burn 'em all away
发掘出所有的悲伤 将它们烧尽
Be somebody who handles pain
要成为能掌控痛苦的人
Isolate yourself 感じてる
Isolate yourself kanjiteru
感受着孤单的自己
変わり始めてゆく Make your vibes
kawarihajimeteyuku Make your vibes
一切开始变化 带起自己的气氛
Show me your action
付出你的行动
Give me ovation
让我火热起来
It's time to move your body
是时候行动起来了
You don't gotta be shy
请不要害羞
You only gotta aim high
你只需要攀登更高峰
We togetha now, don't gotta worry
We togetha now don't gotta worry
我们在一起 请不要担心
Don't give a damn
不要毫不在乎
Look, you're standing here still
Look you're standing here still
看吧 你依然坚守在这里
Kicking the ground to get higher
想跳的更高就要用力蹬地
Don't miss the beating of your heart
仔细聆听自己的心跳
Take a chance on you
抓住自己的机会
手を伸ばして　光に変えて
teonobashite hikarinikaete
伸出双手 化作光芒
Reach out YOUR SOUL Your life's YOUR OWN
触碰你的灵魂 你的生命属于自己
Changin' the lights to brighten your goal
化出的光芒照亮你的目标
No one could reach them No one but you
除了你没人能实现
Only you can defeat the weaker you and achieve your dreams
只有你能击败脆弱的自己 实现自己的梦想
Time to write a new story
该书写新的篇章了
齿轮停止运转之城
またカルオーか
又是卡尔奥吗
愚痴なら聞きません
要是抱怨的话我可不听
ツバルまで
到茨巴尔
レイ・ドーン　カルオー公を送り届けて帰るだけですよね
把雷·道恩 卡尔奥公爵送达之后我们就返程是吗
ああ　それが俺たちの任務だ
嗯 那就是我们的任务
逃がしはしない
我不会让你逃走的
レイ・ドーンは？
雷·道恩呢?
なんだ　何が
什么 发生什么了
ば…　爆発　なんで
爆… 爆炸了 为什么
事故じゃない
这不是事故
ああ
是啊
状況確認
确认状况
はい
了解
是
明白
なんてこと
这是怎么回事
カルオー公
卡尔奥公爵
ドロテアの
多萝西娅
フリー
弗里
お手を
给我手
三百年以上前に建てられて
这里是建造于三百多年前
随分使わてない城らしいが
似乎荒废了许久的城堡
この近くには　駅どころか町もありませんし
这附近别说车站了 连城镇都没有
ここで一泊するしか
只能在此对付一晚了
まあ　野宿するにもいかないしね
是啊 露宿也不太可能
カルオー公　こちらへ
卡尔奥公爵 这边请
入れ
进来
見ない顔だ
生面孔
ミケル・コナーと申します　カルオー公
在下名为米克尔·科纳 卡尔奥公爵
コナー　赤の妖精書を記したチモシー･コナー末裔か
科纳 赤之妖精书的作者蒂莫西·科纳的后裔吗
米克尔·科纳
お察しの通りです
如您所述
カルオー公　ご無事で何よりです
卡尔奥公爵 万幸您平安无事
私の命を狙うものがいるようだ
似乎有人想取我的命
事を成せば　妬まれましょう
要做大事自然会被人嫉妒 随他去吧
ディーゼ一派とアーケイムの残党は
迪赛一派和阿凯姆的残党
私を恨んでいるだろう
应该十分恨我吧
そして裏切った君のことも
也同样仇恨你这个背叛者
ゴルバーンはいかがです？
戈尔巴恩可能吗?
首相か
首相吗
だとしたら　大胆だなあ
倘若为真 他胆子不小
首相は内心　あなたにも背いてほしがっているはずですが
首相虽然应该是内心渴望您反叛的
正当に殺す理由がない今は動けないでしょう
但是没有正当理由 现在他是不会出手的
とすれば　アーケイムだな
那么这么说 只有阿凯姆了
警備するっていっても　このありさまじゃねえ
虽说是警备 也不能这么寒酸吧
今は最善を尽くすしかないです
现在只能尽力而为了
明朝には増援も到着するでしょうし
而且明早增援便会抵达吧
敵は橋を爆破して　あれで終わるなんでしょうか
敌人会不会炸了桥之后就结束呢
だといいんだが
那样就好了
騎士の時代じゃあるまいし
又不是骑士的时代了
まさか城を守る羽目になるとはなあ
竟然沦落到守城堡的地步
不意を衝く
趁其不备
あの男を仕留めるには　それしかない
想要杀了那个男人 只能如此了
ちゃんと見張ってます？
有在认真放哨吗?
うん　見張ってる
嗯 看着呢
めっちゃ見張りまくってる
极其认真地看着呢
見張ってるってば　欠伸はしょうがなくない？
都说了在放哨 打瞌睡也是在所难免嘛
もう
真是的
いや　ほんとに…
不 真的…
クラーラ　何か聞こえない？
克拉拉 有听到什么吗?
トメリーズで
用托梅利兹
人工妖精？
人工妖精?
五体ずつ　計十体
一队五只 一共十只
そう来るよね
总算来了
いけ
上吧
止まらない
没停下来
先輩
前辈
来やがったな
来了啊
ひかれちまうぞ
要被压到了
敵襲ですね
是敌袭
ミケル　念のためだ
米克尔 保险起见
カルオー公をお連れして　避難しろ
先带卡尔奥公爵避难
御自らソロリアスでを皆殺しになさいますか
您想亲手用索罗利亚斯杀了他们吗
ディーゼとその部下を撫で斬りしたように
像斩杀迪赛和他的部下那样
そうなさりたいなら
您想如此的话
止めはしません
我不会阻止
こちらへ
这边来
狙うはレイ・ドーン
他们的目标是雷·道恩
詮索は後だ　一気に制圧するぞ
事后再分析 一口气压制他们
備えろ
各就各位
痛っ
痛…
セルジュ
塞尔吉
よくも
好大的胆子
何者だ
什么人
We're never sure, we never cure this pain
我们无法保证 也无法治愈这伤痛
Can't get enough to end these ridiculous things
我们也无法阻止这些荒谬的事发生
いい腕だ　アーケイムの残党ではないなあ
挺厉害 看来你不是阿凯姆的残党
We're all praying for the time to change
我们皆祈祷变革到来
レイ・ドーンはどこ
雷·道恩在何处
All facts sound like a dream
尽管事实听起来如在梦中
手間はかけない
没空和你纠缠了
Now whatcha gonna get from the present world?
你从这世界掌握到了什么?
Nothing should be left behind
不要留下遗憾
But keep your eyes straight ahead
保持视线向前
Break through the longest night
撕裂漫漫长夜
Sharpen your mind and set your mind
用你锋利的内心作出决定
Never doubt what you can do
不要怀疑自己的能力
その妖精は…
那个妖精是…
まだ行けますか
还能行吗
当然　いまだよ　先輩
当然 就是现在 前辈
行くぞ
行动
はい
是
出てきた　人工妖精
人工妖精出来了
マーリヤ　援護しろ
玛丽亚 掩护我
了解
明白
やらせない
休想得逞
一つ借りだなあ
欠你个人情
これはアーケイムの人工妖精？
这是阿凯姆的人造妖精?
敵がもう中に？
敌人已经进去了?
行くぞ　マーリヤ！
我们走 玛丽亚!
はい！
是!
何故カルオー公を狙う？
为什么要谋杀卡尔奥公爵?
あの男がスーナでしたことを知らないでしょう
你不知道这个人在斯纳做过什么吧
言っても分からない
说了你也不懂
まさか　スーナの生き残りか
你难道是斯纳的幸存者
お前妖精憑きだな
你拥有妖精
だから何？
那又如何?
その妖精…　そういうことか
这个妖精… 是这么回事啊
なんて威力
好强
ヴェル！
维罗!
ウルフラン　お前！
沃尔夫兰 你这家伙!
運と不運は背中合わせだな
真是祸福相依
ヴェル！
维罗!
浮かんでこない
没有浮上来
マーリヤ
玛丽亚
ここは？
这里是?
気が付いたんですね
你醒了
僕はダミアン・カルメ　しがない妖精学者です
我是达米安·卡尔梅 是个微不足道的妖精学者
君は？
你呢?
妖精学者？
妖精学者?
うん　代々ね
嗯 祖祖辈辈都是
僕の先祖は　黒の妖精書を書いた　クルーチャ･アルバストラだという人で
我的祖先是写了黑之妖精书的一个叫克鲁奇亚·阿尔巴斯特拉的人
名前　ダミアン・カルメって…
那达米安·卡尔梅这个名字…
素性をばれると　いろいろと動きづらくなるんだ
要是出身暴露的话 就会有很多麻烦事
だから偽名を名乗っているのさ
所以我给自己起了个假名
妖精…　スーナの森にはたくさんいた
妖精… 斯纳的森林里有很多
君は　スーナの出身なのか
你出生在斯纳吗
この子　怯えて苦しんでる
这孩子在害怕着 痛苦着
まさか　見えているのか
难道你看得见它吗
スーナの人間でも　妖精原体を肉眼で見えるのは幼いうちだけのはずだ
就算是斯纳的人 应该也只有小的时候能用肉眼看见妖精啊
怖いの？　寂しいの？
害怕吗? 孤单吗?
いっそ消えてしまいたい？
想干脆就这么消失了?
私と一緒だね
和我一样呢
無理しないで
别勉强
マーリヤ
玛丽亚
よかった
太好了
何が？
哪里好了?
ひどいけがはしてないみたいだから
因为看起来你没受重伤
あなたが一人で　私をここまで？
你一个人把我背到这种地方?
自分が何をしているか　分かってるの？
你知道你自己在干什么吗?
私は…
我…
私はただヴェルを助けたかったの
我只是想救你
妖精？
妖精?
夜光虫だよ
是夜光虫
私は最初勘違いしたけど
我一开始也搞错了
きれいだね
好美啊
やれ！
动手!
行っちゃった
飞走了
軍を脱走して　落ちた先はアーケイムか
你当了逃兵 堕落到阿凯姆了吗
見事な転落っぷりだな
真是精彩的堕落方式
口を閉じろ
把嘴给我闭上
お前が俺を語るな
你少对我说三道四
統一ゼスキアに首輪をつけてもらって
戴上了统一泽斯齐亚给你的项圈
立派な犬にでもなったつもりか
想当条好狗吗
言える身分かよ
轮得到你说这话吗
お前は悪党の一味だろうか
你这恶徒的帮凶
お前の目は何も見えていない
你的眼睛什么都看不到
節穴だ
有眼无珠
覚えてる？　スーナでのこと
斯纳的事你还记得吗
思い出すよ　いつも
我经常会想起
私は思い出さないようにしてる
我让自己尽量不去想
何故ドロテアに？
为什么加入多萝西娅?
妖精はいつ使えるようになったの？
你是什么时候能使用妖精的?
ヴェルと会った日　オークションの警備をしてて
我做拍卖会的警卫 遇到你的那天
あの日　妖精を？
那天得到了妖精?
そう　妖精が直接体に入って
对 妖精直接进入了我的身体
これって普通じゃないよね
这很不平常吧
妖精兵って手術を受けないとなれないみたいだし
妖精兵不是必须做手术才能当的吗
ヴェルは？
维罗呢?
レイ・ドーンをずっと狙ってるの？
一直在追杀雷·道恩吗?
あの男に生きる資格があると思う？
你觉得那个男人还有活下去的资格吗?
それは…
这…
あなたはよりにもよってあの男を警備してる
偏偏还是你负责那个人的警备
どういうつもりなの？
你想怎样?
どうって…
怎样…
あの日のことを覚えているなら
你要是还记得那天的话
私を止めようとはしないはず
就不该阻止我
だけど　レイ・ドーンを殺しても　スーナはもう…
但是 就算你杀了雷·道恩 斯纳也已经…
失ったものは取り戻せない　だから忘れろって？
失去的东西无法挽回 所以就要忘记这回事吗?
そうじゃない
不是的
わかるよ　ヴェルの気持ちはわかる
我懂的 我懂维罗的心情
痛いほど
我也刻骨铭心
じゃあ　私の邪魔しないで
那就不要妨碍我
いや！
不要!
ヴェルはここにいる
维罗就在这里
私はヴェルを失ってない
我没有失去你
離して！
放开!
離さない！
我不放!
一体何があった？
到底发生了什么?
クッソ！
可恶!
なんでだ？
为什么?
俺と違って　お前には家族だって
你说你和我不一样 有家人
軍を抜けたあと会いに行ったんだろう
退伍之后你去见了她们吧
嫁さんと娘に何があったのか
你的妻子和女儿发生什么了吗
もう口を閉じろとは言わん
我不会再要求你闭嘴了
黙らせてやる
我来把你的嘴堵上
お前などにはわからん！
你这种人什么都不懂!
らしくねえな
真不像你啊
お前は何のために戦い
你为何而战
何を守る？　国か　仲間か
你在守护什么? 国家吗 同伴吗
そこに何が残る？
那又将带给你什么?
俺は…
我…
待て　ウルフ！
站住 沃尔夫!
今は　私…
现在的我…
今ならヴェルの気持ちがわかる
能明白维罗的心情
だからこそ止めたいの
所以我才要阻止你啊
あの男を許して　心穏やかに暮らせとでも？
你想原谅那个男人 好让他心安理得的继续生活吗?
そうじゃない
不是的
私には何もない
我一无所有了
すべて奪われた
一切都被夺走了
全部壊れてしまったの
一切都被破坏了
私がいる！
我还在!
私もヴェルも生きてる！
我和维罗都活着!
私が…　いるよ
我还… 在啊
うるさい！
闭嘴!
ヴェル！
维罗!
私は諦めないから
我不会放弃的
これで終わりなんてしないから
不会就这样放弃的
私は…
我…
私はヴェルを見失っても
就算我跟丢了维罗
必ずまた見つけるから
也一定会再把你找回来
辿った道は　影を連れて明日に続いてる
摸索前进在遍布阴影通往明日的路上
窓をあけて　ついてない日もあるけどきっと
打开窗户 不走运的日子终究无法避免
雨が降れば
但当雨滴落下
命は芽吹いて
生命定会发芽
風に乗せた
乘风前来的
いつかの声
不知何时的那句话
ふと呼び起こす
悄然于耳边响起
キミの目が涙に暮れて
你的眼中饱含着泪水
この空を恨むとしたら
就算多么怨恨这片天空
ボクが描くつたない虹を贈るから
我也会将笨拙的自己画下的彩虹赠与你
思い出は雲間に揺れて
回忆摇曳在云朵之间
太陽を隠していても
就算遮住了太阳
その先の光をずっと　信じてる
我也永远相信 光芒就在前方
マーリヤの幼馴染ヴェロニカがカルオー公を狙っています
玛丽亚的发小维罗妮卡在追杀卡尔奥公爵
私が関わると　ろくなことがなくて
和我扯上关系就没有好事
私たちのこと　信じられませんか
你不相信我们吗
僻巷拔草